因为这个大作业的性质，关于design其实没什么好说的，这个notes的目的只是让大家尽早写起来，其实“开始”写很简单，但写了之后会出现很多莫名其妙的问题。
所以，大家还是都开始写吧，千万不要还觉得自己没想好就不写。

问：
logicplan是像relational algebra一样的，还是其他样子的？具体是长什么样的？

我：
云中鹤水中鹅2013-04-07 11:19:27
我劝你不要想成16章那样，我一开始也那样想，然后反正没搞懂怎么回事。。
长什么样子是你定的，无所谓长什么样子的
给你举个例子好了。。
你先想select aa.a bb.b from aa, bb，你想想看到这个你会干吗。。
基本就是一个productplan(aa,bb)，后面接一个projectplan(aa.a,bb.b)吧？
然后再复杂一点
select aa.a bb.b from aa, bb where aa.a > bb.b
这时候你就得在productplan和projectplan当中夹一个selectplan来过滤一下对不对
差不多就是这样

所以是自己YY出来的
然后你要搞懂plan是干吗的，scan是干吗的，这个我现在也有些糊涂

我是这么理解的，plan是scan的生成器，plan是对一个操作逻辑上的表示，但要完成这个操作有很多种做法，比如都是sortplan，你可以选择很多种sort，在内存里sort或者怎么样。。。所以一个plan可以针对当前内存的使用情况等等来选择给出哪种scan
而scan就是最傻的东西，他不会去做任何选择，只是傻乎乎地一个一个把tuple丢给上层
